# Berachain 的性能如何？

Berachain 具有以下特性：

- 区块时间：区块时间有所不同，最新信息请随时查看 Beratrail 区块链浏览器。

- 每秒交易量（TPS）：（区块燃气限制（30m）/ 平均每笔交易燃气限制（待矿池分析））/ 区块时间（5 秒）= 将最终确定。

- 最终性：即时最终性

# 什么是 DEX？

DEX 代表去中心化交易所。它是一个可以直接在链上进行代币买卖的地方，而不是由任何一个中心化服务运行。这意味着所有流动性可以直接在链上看到，并且由智能合约本身拥有。一个 DEX 允许您直接从您的钱包交换代币，同时允许任何人发行自己的代币并提供流动性。

# 什么是交换？

交换是一种将一种代币换成另一种代币的过程。这可以看作是购买或出售，取决于您所关注的代币。例如，如果您想用$ETH购买$BERA，您将交换$ETH以获取$BERA。这本质上是将$ETH“卖出”并“买入”$BERA。

# 交换需要多少费用？

每次交换都有一定的费用，这取决于创建池时设置的费用。常见的费率有 0.05%、0.1%、0.3%或 1%，但在进行交换时应始终检查以确保您接受该池的费用。

# 什么是流动性？

流动性是指可以进行交换的代币数量。一个代币拥有的流动性越多，交换该代币就越容易。

# 什么是流动性池？

流动性池是将 2-8 种代币配对并存入流动性提供者的池子。这使得 DEX 用户可以在池中的任何代币之间进行交换。

# 什么是流动性提供者？

流动性提供者是将代币存入流动性池的用户。他们通过从池中的交换中获得的一部分费用来获得奖励。

# 什么是 PRR？

PRR 代表预期收益率。这是存入流动性池时预期获得的奖励。

# 每个池子的 PRR 是由什么决定的？

奖励由两个因素决定：

1. 池子产生的费用数量：这取决于池子中发生的交换总量和为池子设定的费用。发生的交换越多，生成的费用就越多。交换费率越高，每笔交换生成的费用就越高。然而，应将交换费率设置为合理水平，以确保用户不会因为在池中进行交换而受到阻碍。

2. 分配给该池的$BGT发行量：这由Berachain验证者每个时期的投票决定。每个验证者可以选择他们希望哪些池子获得$BGT 奖励，以及总$BGT发行量中应该分配给每个池子的比例。验证者的$BGT 奖励根据他们在系统中受委托的$BGT数量确定。分配给池子的$BGT 发行量越多，该池子的 PRR 就越高。

# 什么是$HONEY？

$HONEY是Berachain生态系统的本地稳定币。它是以$USDC 支持的稳定币，广泛应用于 Berachain 生态系统中。

# 铸造或销毁$HONEY 需要费用吗？

为了确保稳定性，在每次铸造和销毁$HONEY 时会收取一小笔费用。当前该费用设定为所铸造或销毁金额的 0.5%，可以通过治理提案进行更改。

此外，由于铸造和销毁需要一笔交易，所以会产生一小笔以$BERA 计价的燃气费用。

# 在 Testnet 阶段，可以使用哪些稳定币铸造$HONEY？

目前支持以下 USD 锚定的稳定币在测试网中用于铸造$HONEY：

- stgUSDC

根据治理的决定，可能会添加更多代币。

# 什么是$BGT？

$BGT 是 Berachain 的质押和治理代币。这意味着它用于保护网络并通过 Proof of Liquidity 赚取奖励，同时用于对治理提案进行投票。

# 什么是验证者？

验证者可以指以下三种情况之一：

1. 运行以验证交易、生成区块并与网络中其他验证者达成共识的区块链节点。
2. 拥有和操作验证者节点的实体。
3. 管理部分 Proof of Liquidity 和治理投票的 1 和 2 的综合体。

在$BGT站点中，我们指的是第3点，因为$BGT 站点旨在帮助您决定要委托给哪些验证者。

# 为什么我应该委托我的$BGT？

委托$BGT 允许您参与 Proof of Liquidity，同时帮助确保网络安全。

# 为什么我应该委托我的$BGT而不是将其换成$BERA？

主要原因是奖励。

通过 Proof of Liquidity，您可以获得多种类型的奖励。比您在其他链上可以获得的奖励更多：

- $BGT 通胀
- 区块捕获的价值
- DEX 费用
- $HONEY 费用
- Perps 费用
- 燃气费用

了解更多有关这些奖励的信息，请查看奖励协议页面。

# 如何获取$BGT？

通过将流动性存入在 DEX 上赚取$BGT发行量的交易对中，您可以获得$BGT。

# 什么是治理？

治理是指社区决定对 Berachain 协议进行哪些更改的过程。这包括如何升级节点和设置链上各个组件的参数。

# 提供流动性进入 BEX 的合格池（或某些其他产生 bgt 的行动，如 bend 等）后，如何获得 bgt？将有界面可以让你打电话给合同来要求吗？它将手动发送还是以某种方式检查？

要收到$BGT作为代币，它必须首先通过治理批准。因此，如果有人提出一个关于LP代币的治理提案，如果获得批准，任何人都可以执行该提案的交易，该交易将通过PoLVault工厂合约部署一个PoLVault，其中包括该LP的代币。该PoLVault将是$BGT 奖励发送的地方，并且 LP 代币在其中被质押以接收奖励。

# GOV - 只有验证者可以投票或创建提案吗？

任何持有$BGT 的人都可以提出和投票支持提案。

# 网络的实际质押代币是$BERA还是$BGT？

安全性 -> $BERA，激励 -> $BGT

# 仅有$BERA 的验证者可以构建区块吗？假设是，他们为此能赚取什么？仅仅是该区块中交易的优先费吗？如果该区块没有区块奖励，那将如何运作？

是的，他们只能获得交易费，没有$BGT，也没有区块奖励。

# 激励只分配给将$BGT 委托给他们的验证者吗？如果它们分配给池子，而不是具体的验证者，那么如何激励那些愿意将发行量导向池子的验证者？

奖励给验证者的贿赂会根据验证者拥有的$BGT 数量进行调整。

## 能否让 Gauge 将奖励排出量指向 dApp 内的单个池，还是仅限整个 dApp？

dApp 可以请求为他们想要的任何封装项目创建一个 PoLVault。该封装项目只需要一个代表性的 ERC-20 代币，用户可以将其质押到保险库中。

# $BERA 的初始抵押会被锁定吗？锁定时长是多久？金额会根据价格波动而变化吗？

初始的$BERA 抵押将会被锁定，公共测试网 v2 启动时不支持提取。但我们计划进行升级以支持提取。启动验证器所需的金额不会根据代币价格变动而改变。然而，我们确实保留通过机制进行调整的能力。
